# D0-evidens — kundportal lösenordsfri PWA v1

**Datum:** 2026-07-22
**Granskare:** Codex, oberoende från paketförfattaren
**Omfattning:** Designpaketets `ACCEPTANCE-MATRIX.md`; ingen produktkod, databas eller deploy.

## EV-BROWSER-001 — första browserförsöket kunde inte etableras (ersatt)

Browser-skillens föreskrivna runtime initierades. Standardbrowser gav `No browser is available`. Efter föreskriven troubleshooting gav den enda tillåtna inventeringen:

```text
await agent.browsers.list() => []
```

Ingen in-app-browser eller Chrome-binding fanns. Därför finns ingen faktisk DOM-, VIEW-, KLICK- eller NÄTVERK-evidens. Alla ACC-rader som kräver någon av dessa metoder är uttryckligen kvar `EJ KÖRD`; source inspection används inte som ersättning för browserbevis.

Denna tidsbild ersattes senare samma dag av EV-BROWSER-002 när Codex in-app-browser blev tillgänglig. Rader får endast markeras PASS där den senare evidensen faktiskt täcker kriteriet.

## EV-FIL-001 — exakt tio filer

`Get-ChildItem -File` gav exakt 10 filer och inga katalogextras:

```text
README.md
SPEC.md
Kundportal Passwordless Mobil.dc.html
Kundportal Passwordless Desktop.dc.html
Kundportal Passwordless States.dc.html
TOKENS.md
COMPONENTS.md
COPY.md
FEATURE-MATRIX.md
ACCEPTANCE-MATRIX.md
```

Ordningen ovan är README.md rad 7–19. Kontrolltillfällets SHA-256:

```text
README.md                                 E7DB2D6567AD4EB655DCFAADAE9A55B7C7E5E87097D9F3F9C4043A034D5E8349
SPEC.md                                   ABD692B28653314BE712423AB92F0C4B41BC5421EAE552CC8778825A1ABF0885
Mobil.dc.html                             81F7C74BA05759504179A330DCB0BE9632028F8352A32A66CA3CAB7F28894DB9
Desktop.dc.html                           9CE9A68B51CF8844EFE79712B8E350BCD857BADFE7CE2485F1A6DE699004F1D8
States.dc.html                            9DBCC784FD777F1D88E5FF7731059A3745B68C5BA684B949D4B034C81C57FFD9
TOKENS.md                                 5748B32E4CB69FE7836266C849EA5AE31FD0E5ECEB72F77506E1709DDEFEA8AB
COMPONENTS.md                             F3099DE75B68D42D039EA09BB21425C10BEB864D3387A7D948925D5CA4DE1879
COPY.md                                   3C7D80F5046CC0BB898F3C96E0BD92D7E4E260B9B81114A11482F2E4F3693C1D
FEATURE-MATRIX.md                         B725EC194D1318E70606662D349B4C271C72EA7391E0FB27BB91EC1F336BC261
ACCEPTANCE-MATRIX.md                      72898256C4BBD952DCC8D4C9118412DC61D250FFADE60F6F86351EDD4C722323
brief                                     5BFB3239BC7BC0F0BEC9CEFA2701F43F7CEE5BDBF407ED3F170EAF49AA76719B
```

## EV-GREP-001 — self-contained sourcekontroll

Samtliga tre HTML-filer kontrollerades separat. Varje fil gav:

```text
external stylesheet links=0
script src=0
@import=0
url(http...)=0
fetch(...)=0
XMLHttpRequest=0
```

Mobil/Desktop har endast avsiktliga produkt-URL:er i no-JS-länkar samt en lokal URL-builder; States visar endast ett URL-exempel. Nätverkspanelen kunde inte verifieras på grund av EV-BROWSER-001, så ACC-A-002–004 är inte PASS.

## EV-GREP-002 — hemligheter och syntetisk data

Grep över alla 10 filer gav 0 verkliga `sk_live`/`sk_test`, JWT-liknande `eyJ...` och Supabase-nycklar/domäner. Träffarna på `+46 70 000 00 00/01` är uttryckligen syntetiska fixtures enligt README.md rad 44–46 och fixtureobjekten i Mobil rad 604–605 / Desktop rad 611–612; inga personnummer hittades.

## EV-GREP-003 — negativlistan

Grep över alla prototyper:

- 0 `type="password"`, `Skapa konto` eller `Logga in`;
- 0 social-login-knappar/ord (`Google`, `Apple`, `Facebook`, `BankID`);
- 0 `Mina företag`/`Mina ställen`;
- 0 kundsynlig push-/erbjudande-/poäng-/lojalitets-/varukorg-/webshop-copy (`push`-träffarna är JS-parametern `show(id,push)`, inte UI);
- 0 `kommer snart`/`snart här`;
- 0 `/konto` i prototyperna.

DOM-delen av blandade GREP+DOM-rader är fortsatt EJ KÖRD enligt EV-BROWSER-001.

## EV-DOK-001 — kanonordning och fem stickprov

README rad 3–5 anger briefen som överordnad. SPEC §1.1 anger konfliktordningen brief → TOKENS → COMPONENTS → COPY → SPEC. Fem korslästa stickprov gav 0 konflikt:

1. bakgrund `--bg: #121210` — brief §5, TOKENS §1, alla prototypernas tokenblock;
2. fältradie 10 px — TOKENS §5 och komponentkontrakten/prototyptoken;
3. CP-TOP-01 `COREVO` — COPY §1, SPEC §5 och prototyperna;
4. desktopbreakpoint 1024 px — brief §7.3, TOKENS §8, SPEC §5 och prototyp-CSS;
5. `/mina` — brief §6.2, SPEC §3/§4.5 och prototypernas route/state.

## EV-DOK-002 — spårbarhet och featurestatus

- SPEC:s COPY-referenser, COMPONENTS och alla prototyper gav 307 unika CP-ID-referenser; samtliga finns bland COPY.md:s 350 definierade CP-ID:n (0 saknade).
- SPEC §24 innehåller 100 unika ST-ID:n (inklusive `ST-S5-*` och RecoveryForms nätverks-/cooldown-/maxspärr); States-prototypen innehåller exakt samma 100 unika `data-state-id` (0 saknade, 0 extra, 0 dubbletter). Detta är både käll- och DOM-verifierat i EV-BROWSER-003.
- SPEC §18 listar 28 komponenter; COMPONENTS §1–27 plus PortalBootstrap i §28-registret täcker alla 28.
- Alla faktiska tokenreferenser finns i TOKENS.md; de enda råa differensträffarna var dokumentationswildcards som `--text-h1-*`, inte tokennamn.
- FEATURE-MATRIX har 22 `NU`, 12 `FÖRBEREDD/DOLD`, 4 `LEGACY/BEVARAD`, 4 explicita mode och 5 gates, i linje med summeringen. Alla 38 funktionsrader har brief-/SPEC-referens; mode/gates är refererade på sektions-/kolumnnivå.

Den semantiska 1:1-mappningen FEAT↔ACC (ACC-C-045) har inte genomförts fullt och är kvar EJ KÖRD.

## EV-GREP-004 — tokens i prototyper

Hexgrep visar endast tokenblockets definitioner på Mobil rad 12–27, Desktop rad 12–27 och States rad 12–27; inga dubbletthex i komponentregler hittades. Inline-grep för `padding|margin|gap|border-radius|font-size|line-height` med px gav 0 träffar. Computed styles kräver browser och är inte verifierade.

## EV-DOK-003 — PWA-definition och filkarta

- SPEC rad 417 och COMPONENTS rad 1395–1396: exakt `Mina bokningar · Corevo`, `Mina bokningar`, `id/start_url/scope=/mina/`, `display=standalone`, neutral ikon och ingen PII/tenant/query.
- Mobil/Desktop rad 8 innehåller samma data-URI-manifest; States rad 7 har manifestdefinition.
- SPEC rad 500 innehåller `app/api/customer-portal/manifest/route.ts`.
- SPEC rad 508 förbjuder återanvändning av `public/kund-sw.js` och personlig cache.

## EV-PROD-001 — tidigare öppen produktionsblockerare (ersatt)

SPEC §21, brief §25.2 och ACCEPTANCE ACC-C-046 anger att `corevo-sms` lagrar body i klartext inklusive backuper. Ingen verifierad gateway-fix eller separat evidens fanns i den angivna designscope:n. ACC-C-046 och ACC-C-047 är därför BLOCKER. Visuell prototyp kan enligt matrisen aldrig stänga dem.

Denna tidsbild ersattes senare samma dag av EV-PROD-002.

## EV-PROD-002 — gatewaykryptering och driftspärr verifierade

`corevo-sms`-fixen är verifierad utanför den visuella prototypen, vilket ACC-C-046 uttryckligen kräver:

- utgående recipient och body lagras som autentiserade AES-GCM-envelope; klartext accepteras inte vid startup;
- inkommande telefon/body lagras krypterat och dekrypteras endast efter API-auth med `Cache-Control: no-store`;
- backupflödet är redigerat så att nycklar och meddelandeklartext inte kopieras ut;
- gatewayens fulla testsuite passerade `216 passed` efter säkerhets- och loopbackändringarna;
- säkerhetsändringarna är mergade i `corevo-sms`; Giada uppdaterades 2026-07-22 till merge-SHA `32ed4be`;
- `corevo-sms-api.service`, `corevo-sms-worker.service` och `corevo-sms-update.timer` är `active`;
- live `/health` svarade `status=ok`, `modem_online=true`, `send_enabled=true`, `queue_pending=0`.

ACC-C-046 kan därför sättas PASS. Grindregeln i ACC-C-047 är fortsatt bindande som princip men dess blockerande villkor är stängt; riktig PIN-/portal-/recovery-trafik får endast släppas när respektive applikationsflöde också passerat sina egna acceptanstester.

## EV-BROWSER-002 — in-app-browser, desktop och state-galleri

Prototyperna serverades enbart lokalt på `127.0.0.1` och granskades med Codex in-app-browser:

- Desktop vid faktisk `1280×720`: `lang=sv`, `main`/`header`/`nav` finns, exakt en synlig huvudskärm (`mina`), inga dubblett-ID:n, inga externa resurs-URL:er, ingen horisontell overflow och inga synliga interaktiva kontroller under 24 px.
- States: exakt `100` element med kombinationen `data-screen` + `data-state`, exakt `100` unika kombinationer, `0` dubbletter, `0` dubblett-ID:n, `0` brutna hash-länkar och `0` externa resurs-URL:er.
- Mobil/Desktop-paritet: samtliga 14 huvudskärmar har samma mängd och samma ordnade lista av knappar/länkar/fält; skillnaderna är endast skalets responsiva presentation.
- Manifestet är en inline `data:`-URI med Corevo-neutral metadata; inga externa stylesheet-, script- eller bildresurser laddas.

Browserns globala viewport-kapabilitet ändrade inte den faktiska `innerWidth` från 1280 i denna körning. Den begränsningen ersattes av same-origin-harnessen i EV-BROWSER-003, som rapporterade verklig `innerWidth` för samtliga sex bindande viewports.

## EV-D0-FIX-001 — oberoende avvikelser rättade

En oberoende statisk D0-granskning och en separat Claude/Fable-kontroll hittade samma kanonavvikelser. Rättningen gjordes därefter av två separata byggare, uppdelat så att Mobil/Desktop respektive States inte skrevs samtidigt:

- recovery/bootstrap använder nu neutral Corevo-brand utan länk, kundnamn, utloggning eller portalnavigation och ligger i smal max 440 px-yta;
- profilmenyn är `nav[aria-label="Profilmeny"] > ul > li` med fem riktiga länkar och en logout-knapp;
- boknings-/historikrader är länkar till detaljvyn;
- rebook, steg 5 och kartåtgärder har strukturellt giltiga syntetiska produkt-URL:er och fångas inte längre av PIN-/självankare;
- avbokningsdialogen har en riktig 44×44 px `<button aria-label="Stäng">`; knappen, Avbryt och bekräftelse låses under pending;
- iOS-guiden öppnas från "Visa hur" och Chromium-manualhjälpen är en riktig extern hjälplänk;
- `.pin-entry` använder enbart befintliga tokenvariabler och giltig typografi/spacing.

Byggarens riktade kontrakt gick RED `22/22` före och GREEN `22/22` efter. Båda Mobil/Desktop har 0 dubblett-ID, 10/10 giltiga fragmentmål, 11/11 strukturellt giltiga externa URL:er och exakt normaliserad interaktionsparitet. States har efter slutlig recovery-komplettering exakt 100 unika state-ID och 100 unika screen/state.

En andra oberoende avvikelsekontroll hittade fyra kvarvarande struktur-/beteendegap. Dessa stängdes i en separat fixrunda:

- båda huvudnavigationerna använder nu exakt `nav > ul > li > a`;
- kommande bokningar och historikens tre grupper använder `section > ul > li > a` med riktiga detaljmål;
- nätverksfel vid avbokning visar en separat icke-destruktiv `#cancelRetry`; den destruktiva submitten bär aldrig "Försök igen";
- autoerbjudandet öppnar iOS-guiden respektive synlig in-app-kopieringshjälp på första klicket, och "Inte nu" flyttar fokus till nästa synliga navigationsmål eller `<main>`.

Den riktade andra-rundsgrinden gick RED `14/14` före och GREEN `14/14` efter. En tredje oberoende kontroll hittade därefter felriktade no-JS/fallbacklänkar, tappad BookAgain-kontext, saknad CP-APP-01 i autoerbjudandet och bakåtriktad fokusflytt. Rättningen verifierades RED `10/10` → GREEN `10/10` i Mobil/Desktop; States fick riktiga recovery-, hjälp-, tenantboknings- och publika kontaktmål.

Den permanenta Node-core-proben `6-Testing/kundportal-losenordsfri-pwa-v1/probe.js` passerar nu 20 fail-fast-audits: exakt filset, 100 State-ID, unika HTML-ID, kompilerbar inline-JS, self-contained/no-credentials, Mobil/Desktop-paritet, semantiska nav/listor, riktiga BookAgain/kartlänkar, bevarad base/current/historic-kontext, riktiga no-JS/fallbackmål, CP-CAN-06, separat retry, PWA/fokus, tokeniserad PIN, slutna status-/kanal-/kontaktbytesvarianter, låst namnformulär under saving, neutralt PWA-manifest och korrekt separation mellan publik platskontakt och kundens verifierade kontakt.

## EV-BROWSER-003 — sex verkliga viewports och dynamiska kärnflöden

Eftersom browserfönstrets globala resize-kapabilitet inte ändrade `innerWidth` byggdes en testharness utanför det låsta 10-filspaketet i `6-Testing/`. Den laddar prototyperna i same-origin-frames; varje frame rapporterade den begärda viewporten exakt:

| Viewport | Shell | h1 | Horisontell overflow | Synliga kontroller <44 px |
|---|---|---|---|---|
| 320×568 | topbar + bottennav, ingen sidenav | 28/32 | nej | 0 |
| 390×844 | topbar + bottennav, ingen sidenav | 28/32 | nej | 0 |
| 430×932 | topbar + bottennav, ingen sidenav | 28/32 | nej | 0 |
| 768×1024 | topbar + bottennav, ingen sidenav | 28/32 | nej | 0 |
| 1024×768 | topbar + sidenav, inget bottennav | 36/40 | nej | 0 |
| 1440×900 | topbar + sidenav, inget bottennav | 36/40 | nej | 0 |

Vid både 390×844 och 1440×900 körde harnessen riktiga klick i prototypen och verifierade:

- recovery: neutral brand synlig, portalbrand/kund/utloggning/sido-/bottennav dolda, blocklayout max 440 px;
- profil: exakt 1 lista, 6 listposter, 5 länkar och 1 knapp;
- avbokning: dialog synlig, stängknapp 44×44 med namn "Stäng", initialfokus på "Behåll bokningen"; stäng/behåll/bekräfta samtidigt disabled under pending;
- avbokningens simulerade nätverksfel: state `cancel_network_error`, destruktiv submit dold, separat retry synlig och fokuserad, samt exakt besked att bokningen är oförändrad;
- PWA: autoerbjudandets första klick visar iOS-guiden på `installera` och fokuserar guiderubriken; in-app-spåret visar kopieringsstegen och vid nekad clipboard visas manuell URL utan extra klick;
- PWA-avböjning: kortet döljs och fokus ligger kvar på ett synligt element utanför kortet;
- PWA-avböjningens exakta fokusmål är det framåtriktade `#afterAutoInstall` i både 390×844 och 1440×900;
- tenantbyte till Nordverk bevarar current-kontext (`service=felsokning-motor-el`, `location=halla`) och historic-kontext (`service=service-oljebyte`, `location=erikslund`) i båda viewports;
- States: 100/100 unika state-ID, 100/100 unika screen/state, avbokningsstaternas stängkontroller och profilens länkstruktur finns i DOM.

## EV-BROWSER-004 — Del B komplett browseracceptans

`6-Testing/kundportal-losenordsfri-pwa-v1/d0-acceptance-b.html` kördes same-origin i Codex in-app-browser mot de tre kanoniska HTML-prototyperna. Harnessen använder faktisk DOM, klick, fokus, formulärhändelser, väntetillstånd och 390×844/1440×900 där kriteriet kräver det. Slutresultat 2026-07-22:

```text
D0 B · 60 PASS · 0 FAIL · 0 SKIP
```

Den maskinläsbara rapporten i `#results` innehöll exakt 60 unika ACC-B-ID:n. Den stängde bland annat kanalriktiga PIN-fel, samtliga tre gatewaystatusar, låst namnredigering, hela kontaktbytesmatrisen och kanonisk `logout-current` → `utloggad` recovery-shell → `aterhamta`. `responsive-harness.html` kördes därefter om: sex exakta viewports, 0 horisontell overflow, 0 synliga kontroller under 44 px, korrekta brytpunkter och gröna dynamiska kärnflöden.

## EV-BROWSER-005 — Del A, Del C och slutlig viewport-regression

Del A:s same-origin-browserharness kördes slutligt mot kanonfilerna:

```text
D0 A browser · 25 PASS · 0 FAIL · 6 SKIP
```

Del C:s browserkomplettering kördes efter slutlig kontakt-/rubrikhierarkifix:

```text
D0 C browser · 13 PASS · 0 FAIL · 10 SKIP
```

De statiska sviterna gav samtidigt A `9 PASS / 0 FAIL / 31 SKIP` och C `34 PASS / 0 FAIL / 16 SKIP`. Unionen mellan statisk och browserbaserad evidens stänger alla designbevisbara A/C-rader utom de 11 uttryckliga undantagen i `d0-undantag-2026-07-22.md`.

Den sista C-körningen verifierade hela COPY §23-ledgern, samtliga renderade `.error`/`.alert` som `role="alert"` och alla synliga interaktiva kontroller i Mobil, Desktop och STATES till minst 44×44 px. Den hittade först två verkliga kanonluckor: CP-REC-09 saknade cooldown-region och `detailPolicyBlocked` saknade `role="alert"`. En oberoende re-review visade därefter att den dolda CP-REC-09-raden inte var nåbar. RecoveryForm kompletterades därför med faktiska `network_error`/`cooldown`/`max_attempts` i Mobil, Desktop, SPEC och STATES; ACC-C-022 utlöser nu cooldown i runtime vid 390×844 och 1440×900. ACC-C-025:s tidigare tautologiska filter korrigerades samtidigt så att synliga färgsignaler utan text, ikon eller namn verkligen faller. Slutkörningen gav `13 PASS / 0 FAIL / 10 SKIP` och Del B `60 PASS / 0 FAIL / 0 SKIP`, `STATES 100/100`.

Del A:s fokusprov kördes under browserns 112,5 % skalning. CSS-tokenen är exakt `3px`, medan Chromium snappar det renderade värdet till `2,66667px`. Harnessen accepterar därför högst en halv CSS-pixels renderingsavrundning men kräver fortsatt exakt token, `:focus-visible`, 2 px ring och minsta träffyta.

`responsive-harness.html` kördes en sista gång efter samtliga kanonändringar. Alla sex frames rapporterade exakt begärd viewport, `overflowX=false`, tomma `bad44`/`bad24`, korrekt mobil-/desktopskal och 0 route-overflow. Dynamiska prov för recovery, profil, avbokning, PWA och Nordverk-rebook var fortsatt gröna vid 390×844 och 1440×900.

## EV-REVIEW-001 — oberoende slutgranskning

Den oberoende slutgranskningen kördes i flera varv. Granskaren stoppade först D0 för att CP-REC-09 endast fanns som dold markup och att ACC-C-025 var tautologiskt. Efter produktionsoberoende rättning krävde re-reviewen dessutom explicit bevis för låsta recovery-kontroller och korrekt selector för aktiv navigation. När dessa testluckor stängts rapporterade samma oberoende granskare:

```text
NO FINDINGS.
ACC-C-022 verifierar cooldown, live-region och låsta fält/knapp
i både 390 och 1440. ACC-C-025 inkluderar korrekt
.navlink[aria-current='page'] och filtrerar synliga signaler.
Färska kontroller: git diff --check, probe.js 20/20,
statisk Del C 34 PASS / 16 SKIP / 0 FAIL.
```

## EV-UNDANTAG-001 — medvetna D0-undantag

`d0-undantag-2026-07-22.md` dokumenterar exakt 11 krav som inte kan slutbevisas av en fristående designprototyp eller den tillgängliga in-app-browsern. Undantagen tillåter implementation men är uttryckligen kvar som produkt-/manuellgrindar före publik lansering.

## Slutsats

D0 är **design-godkänd för implementation**: 0 FAIL, 0 öppen BLOCKER, oberoende re-review med 0 fynd och 11 medvetna skriftliga undantag. Publik lansering är fortfarande blockerad av dessa produkt-/manuellgrindar samt Goal 74:s återstående e-postfallback-canary.
